# 객체지향 자바스크립트의 원리 정리
### 1장: 웹과 네트워크의 기본
- 프토토콜: 통신 규칙
  - 케이블 규격, ip주소 지정 방법, 떨어진 상대를 찾기 위한 벙법, 그곳에 도달하는 순서, 웹을 표시하기 위한 순서 등
- TCP/IP
  - IP 프로토콜을 사용한 통신에서 사용되는 프로토콜을 총칭. 네 가지 계층(layer)으로 나뉜다
  - 애플리케이션 계층
    - 유저에게 제공되는 애플리케이션에서 사용하는 통신의 움직임. FTP와 DNS, HTTP도 이 계층에 포함.
  - 트랜스포트 계층
    - 네트워크로 접속된 2대의 컴퓨터 사이의 데이터 흐름 제공. TCP와 UDP 두 가지 프로토콜이 있다.
  - 네트워크 계층(혹은 인터넷 계층)
    - 네트워크 상에서 패킷의 이동을 다룸. 어떠한 경로를 거쳐 상대의 컴퓨터까지 패킷을 보낼지도 결정.
  - 링크 계층(혹은 데이터 링크 계층)
    - 하드웨어적인 면. 디바이스 드라이버와 네트워크 인터페이스 카드를 포함. 케이블 등도 포함.
- IP
  - Internet Protocol. 개개의 패킷을 상대방에게 전달. IP 주소와 MAC 주소가 중요. IP 주소는 각 노드에 부여된 주소. MAC 주소는 각 네트워크 카드에 할당된 고유 주소. IP 주소는 변경 가능하지만 MAC 주소는 변경할 수 없음.
  - MAC 주소
    - NIC 제조업체가 할당하여 하드웨어에 저장. 제조업체에 등록된 식별 번호로 인코딩.
  - ARP
    - 수신지의 IP 주소를 바탕으로 MAC 주소를 찾는 프로토콜
- TCP
  - 트랜스포트 계층에 해당. 신뢰성 있는 바이트 스트림 서비스를 제공: 대용량의 데이터를 보내기 쉽게 작게 분해하여 상대에게 보내고 정확하게 도착했는지 확인하는 역할. 바이트 스트림 서비스는 용량이 큰 데이터를 보내기 쉽게 TCP 세그먼트라고 불리는 단위 패킷으로 작게 분해하여 관리하는 것. 
  - 쓰리웨이 핸드셰이킹을 사용. 
    - 쓰리웨이 핸드셰이킹: SYN과 ACK라는 TCP 플래그 사용. 송신측에서 최초 SYN 플래그로 접속함과 동시에 패킷을 보내고 수신측에서는 SYN/ACK 플래그로 접속 동시에 패킷을 수신한 사실을 전함. 마지막으로 송신측이 ACK 플래그를 보내 패킷 교환이 완료되었음을 전함.
- DNS
  - 도메인 이름과 IP 주소 이름 확인을 제공. 도메인명에서 IP 주소를 조사하거나 IP 주소로부터 도메인명을 조사하는 서비스를 제공.
- URI: 리소스 식별자. 리소스는 식별 가능한 모든 것. 
  - URL
    - 웹페이지를 표시하기 위해 입력하는 주소.
  - URL은 리소스를 식별하기 위해 문자열 전반을 나타내는 데 비해 URL은 리소스의 장소를 나타냄. 
  - 절대 URI 포맷: http://user:pass@www.example.jp:80/dir/index.htm?uid=1#ch1
    - http://
      - 스키마. 리소스를 얻기 위해 사용하는 프로토콜.
    - user:pass 
      - 자격정보. 옵션. 아이디와 패스워드
    - www.example.jp
      - 서버주소. DNS 이름이나 IPv4 주소, IPv6 주소.
    - :80
      - 옵션. 서버포트. 접속 대상 네트워크 포터 번호.
    - /dir/index.htm
      - 계층적 파일패스. 서버 상의 파일 패스.
    - uid=1
      - 쿼리 문자열. 파일 패스로 지정된 리소스에 임의의 파라미터를 넘겨주기 위해 사용.
    - ch1
      - 프래그먼트 식별자. 서브 리소스(도큐먼트 중간의 위치)를 가리키기 위해 사용.

### 2장: 간단한 프로토콜 HTTP
- 리퀘스트 메시지
  - 메소드, URI, 프로토콜 버전, 옵션 리퀘스트 헤더 필드, 엔티티로 구성.
- 리스폰스 메시지
  - 첫번째 문단: 헤더 필드
  - 두번째 문단: 바디
- HTTP 메소드
  - GET: 리소스 획득.
  - POST: 엔티티 전송.
  - PUT: 파일 전송. 일잔적으로 사용하지 않고 REST 등 웹끼리 연계하는 설계양식에서 이용.
  - HEAD: GET과 같지만 메시지 바디는 돌려주지 않음. URI 유효성과 리소스 갱신 시간을 확인하는 목적으로 사용.
  - DELETE: 파일 삭제하기 위해 사용. PUR과 같이 일반적으로는 사용 않음.
  - OPTIONS, TRACE, CONNECT 등.
- 쿠키: 스테이트리스 프로토콜이라는 특징을 남겨두고 인증 등의 상태 관리를 하기 위한 시스템.
  - Set-Cookie라는 헤더 필드에 의해 쿠키를 클라이언트에 보존.
  - 다음번 클라이언트가 같은 서버로 리퀘스트를 보내면 자동으로 쿠키값을 넣어서 송신. 

### 3장: HTTP 정보는 HTTP 메시지에 있다
- 메시지 헤더
  - 리퀘스트 라인, 상태 라인, 헤더 필드, 엔티티 헤더 필드 등 4종류로 구성.
- 메시지
  - HTTP 통신의 기본 단위. 8비트로 구성.
- 엔티티
  - 리퀘스트와 리스폰스의 부가물. 엔티티 헤더 필드와 엔티티 바디로 구성.
- HTTP 메시지 바디
  - 리퀘스트와 리스폰스에 관한 엔티티 바디를 운반.
- 멀티 파트
  - 하나의 메시지 바디 내부에 엔티티를 여러 개 포함시켜 보내는 것. 주로 이미지나 텍스트 파일 업로드에 쓴다.
  - multipart/form-data
    - 웹폼의 파일 업로드
    - ...
### 4장: 결과를 전달하는 HTTP 상태코드
- 상태 코드 클래스
  - 1xx : Informational : 처리중
  - 2xx : Sucess : 처리함
  - 3xx : Redirection : 추가 동작이 필요
  - 4xx : Client Error : 서버가 리퀘스트 이해 불가능
  - 5xx : Server Error : 서버가 처리 실패

  ### 5장: HTTP와 연계하는 웹서버
  - 